---
title: "什么是云耀云服务器？"
code: "hecs"
category: "计算"
source_url: "https://support.huaweicloud.com/productdesc-hecs/hecs_01_0001.html"
crawled_at: "2026-02-05T16:27:20.002619"
---

# 什么是云耀云服务器？

## 产品简介

新一代开箱即用、体验跃级的云服务系列

## 产品图片

![图片1](https://support.huaweicloud.com/productdesc-hecs/public_sys-resources/note_3.0-zh-cn.png)

## 详细说明

# 什么是云耀云服务器？

#### 云耀云服务器 HECS

云耀云服务器（Hyper Elastic Cloud Server，HECS）是可以快速搭建简单应用的新一代云服务器，具备独立、完整的操作系统和网络功能。提供快速应用部署和简易的管理能力，适用于网站搭建、开发环境等低负载应用场景。具有高性价比、易开通、易搭建、易管理的特点。

#### 云耀云服务器与弹性云服务器区别

与弹性云服务器相比，云耀云服务器简化了购买ECS过程中的一些高级配置，一站式融合购买、登录、磁盘配置、网络配置、云监控、主机安全等多种功能，帮助您更加便捷高效的部署、配置和管理应用。

![](https://support.huaweicloud.com/productdesc-hecs/public_sys-resources/note_3.0-zh-cn.png) 

HECS底层使用的物理硬件资源与ECS一致，同CPU、内存的HECS与ECS计算能力在同一标准。

云耀云服务器与弹性云服务器的主要区别：

* 云耀云服务器：云耀云服务器是可以快速搭建简单应用的新一代云服务器，按已搭配的套餐售卖，适用于低负载应用场景，可以更加便捷、更加高效的部署、配置和管理应用。

  ![](https://support.huaweicloud.com/productdesc-hecs/public_sys-resources/note_3.0-zh-cn.png) 

  高负载应用场景推荐使用弹性云服务器ECS，性能更稳定。
* 弹性云服务器：弹性云服务器提供多种计费模式、规格类型、镜像类型、磁盘类型，针对不同的业务场景，自定义配置弹性云服务器。

#### 云耀云服务器与弹性云服务器的购买和配置区别

**表1** 云耀云服务器与弹性云服务器的购买和配置区别

| 产品优势 | 特点 | 云耀云服务器 HECS | 弹性云服务器 ECS |
| --- | --- | --- | --- |
| 更轻量的业务场景 | 适用的场景 | 适用于网站搭建、开发测试环境、企业应用等低负载应用场景。 | 全业务场景，典型场景有：网站应用、企业电商、图形渲染、数据分析、高性能计算等高负载应用场景。 |
| 更优惠的计费方式 | 计费模式 | 包年/包月 | * 包年/包月 * 按需计费 * 竞价计费 |
| 规格 | 按套餐售卖，提供多种vCPUs | 内存比的套餐类型。  分为入门型、基本型、进阶型，或自定义配置HECS的规格。请参考[配置选型](https://support.huaweicloud.com/qs-hecs/hecs_02_0002.html)。 | 多种规格实例类型和规格。  ECS实例类型推荐参考[ECS智选推荐](https://www.huaweicloud.com/product/ecs/recommend.html)。 |
| 磁盘 | 购买HECS时，以控制台套餐实际情况为准。  新增磁盘支持如下磁盘类型：   * 高IO * 超高IO | 支持选择多种磁盘类型。  弹性云服务器支持使用的磁盘类型，请参见[云硬盘](https://support.huaweicloud.com/productdesc-evs/zh-cn_topic_0044524691.html)。 |
| 网络 | * 自动分配弹性公网IP。 购买HECS时如果选择的是自定义配置，带宽类型选择“暂不配置”，那么支持在购买完成后挂载弹性公网IP。 * 默认BGP，以控制台套餐实际情况为准。 * 带宽类型为按带宽计费。 | * 自定义是否绑定弹性公网IP。 * 线路类型可选。 * 带宽类型分为按带宽计费、按流量类计费、共享带宽。 |
| 更简单的使用体验 | 产品优势 | 易搭建、更实惠、易维护、更安全 | 稳定可靠、安全保障、软硬结合、弹性伸缩 |
| 镜像 | 创建HECS：公共镜像、市场镜像，基本覆盖主流应用场景，满足用户基本需求。 | 镜像种类、数目丰富，包括：公共镜像、私有镜像、共享镜像、市场镜像。 |
| 鉴权方式 | 密码。 | 密码、密钥对。 |
| 集成的云产品 | * 主机安全 * 云监控（支持在HECS控制台设置告警规则） | * 主机安全 * 云监控 |
| 集成的应用管理 | 以高频使用的功能为例：   * CloudShell登录Linux云服务器。 * 磁盘挂载、扩容、新增。 * 安全组配置。 * 添加网卡、删除网卡、切换VPC。 * 支持查看各区域HECS资源分布。 * 应用搭建指导。 | 以高频使用的功能为例：   * CloudShell登录Linux云服务器。 * 磁盘挂载、扩容、新增。 * 安全组配置。 * 添加网卡、删除网卡、切换VPC。 * 支持查看各区域ECS资源分布。 |

#### 云耀云服务器与普通ECS、普通VPS功能对比

**表2** 云耀云服务器与普通ECS、普通VPS功能对比

| 产品 | 云耀云服务器 | 普通ECS | 普通VPS |
| --- | --- | --- | --- |
| 客户群体 | 中小企业、开发者、学生 | 大中型企业用户 | 有端到端技术实力的用户 |
| 应用场景 | 轻量级应用场景：   * 轻量企业OA、博客、论坛 * 云端开发测试环境 * 跨境电商管理，网站建设 | 架构复杂的应用场景：   * 高并发网站，复杂分布集群 * 大型游戏，大数据分析 * 视频解码，AI应用 | 各类自建应用：   * 轻量级场景 * 架构复杂的应用场景 * 自定义场景 |
| 技术能力要求 | 低 | 中 | 高 |
| 运维能力要求 | 低 | 中 | 高 |
| 建设成本 | 低 | 中 | 高 |
| 售卖方式 | 高性价比套餐，整体更优惠 | 灵活选配资源，独立叠加计费 | 购买全部资源 |
| 应用构建 | 部分场景开箱即用 | 手动搭建 | 全流程手动搭建 |
| 管理控制台 | 一站式整合，独立且简化 | 面向全业务，较多细节 | 全流程手动搭建 |
| 镜像配置 | 丰富的应用镜像 | 丰富的应用镜像 | 系统镜像 |
| 网络配置 | 自动创建 | 手动配置 | 全流程手动配置 |
| 华为生态 | 支持 | 支持 | 不支持 |

####
